Alokasi waktunya 1 x pertemuan (10 menit)

jadi untuk waktu pada kegiatan pembelajaran harus merupakan hasil pembagian waktu 10 menit itu

dibawah ini merupakan contoh formatnya

## A. Tujuan Pembelajaran:
- Melalui kegiatan menyimak contoh poster, siswa dapat mengidentifikasi kalimat persuasif.
- Melalui kegiatan menulis poster, siswa dapat membuat kalimat persuasif dengan baik dan benar.

## B. Kompetensi Awal:
- Peserta didik dapat mengidentifikasi ide pokok dan ide pendukung pada suatu paragraf atau teks.
- Peserta didik dapat berpartisipasi aktif dalam diskusi.
- Peserta didik dapat melakukan wawancara dan menuliskan laporannya.
- Peserta didik dapat menggunakan “ADiKSiMBa” untuk menyusun tulisan.

## C. Profil Pelajar Pancasila:
- Mandiri
- Bernalar kritis
- Bergotong royong

## D. Sarana dan Prasarana:
- Buku Siswa: Kementerian Pendidikan, Kebudayaan, Riset, Dan Teknologi Republik Indonesia, 2021, Bahasa Indonesia: Lihat Sekitar, SD Kelas IV, Penulis: Eva Y. Nukman, Cicilia Erni Setyowati
- Buku bacaan sesuai tema
- Alat tulis
- Alat warna
- Internet
- Video pembelajaran: [Link Video](https://www.youtube.com/watch?v=-b51sW9ROOc)
- Gambar poster

## E. Kegiatan Pembelajaran:

### 1. Pendahuluan (2 Menit)
- Guru memberi salam dan mengajak siswa berdoa.
- Guru menyiapkan kondisi kelas dan siswa untuk belajar.
- Guru menyapa peserta didik, (menanyakan kabar, mengecek kehadiran dll), serta menyemangati peserta didik dengan yel-yel, tepukan, atau kebiasaan lain yang menjadi ciri khas/kebiasaan/kesepakatan kelas.
- Guru menjelaskan tentang tujuan pembelajaran dan kegiatan pembelajaran yang akan dilaksanakan.

### 2. Kegiatan Inti (6 Menit)
#### Menyimak
- Peserta didik menyimak sebuah gambar poster yang ada di buku Bahasa Indonesia.
- Siswa menyimak sebuah video pembelajaran tentang kalimat persuasif pada poster.
- Siswa mengamati beberapa contoh poster yang disajikan guru.
- Guru menjelaskan tentang kalimat persuasif pada poster.
- Guru mengajak peserta didik mendiskusikan kalimat persuasif tersebut.

#### Menulis
- Guru membagikan kertas pada masing-masing siswa.
- Masing-masing siswa diminta menuliskan hal yang tidak dia sukai/apa yang dia harapkan.
- Guru mengumpulkan kertas-kertas tersebut dan membaginya kembali pada siswa secara acak.
- Setiap siswa memberi saran berupa kalimat persuasif untuk setiap kalimat yang didapatkannya.
- Siswa dan guru mendiskusikan mengenai saran yang mereka berikan kepada temannya.
- Guru membagi siswa menjadi beberapa kelompok, satu kelompok terdiri dari 3-4 orang siswa.
- Guru membagikan LKPD kepada masing-masing kelompok.
- Guru menjelaskan tugas yang akan dikerjakan.
- Siswa secara berkelompok membuat poster dengan kalimat persuasif pada LKPD yang telah disediakan.
- Setiap kelompok menjelaskan makna poster yang mereka buat.

### 3. Penutup (2 Menit)
- Guru dan peserta didik membuat kesimpulan tentang pembelajaran hari ini.
- Guru dan siswa melakukan refleksi pembelajaran yang dilakukan hari ini.
- Guru menutup pelajaran dengan salam dan berdoa.

## F. Asesmen:
- Jenis asesmen: Asesmen formatif
- Penilaian proses: Diskusi kelompok
- Penilaian hasil: Membuat poster